[К оглавлению](../README.md)

# BrickGame Snake
В данном проекте реализована игра «Змейка» на языке программирования С++ в парадигме объектно-ориентированного программирования. Также подключена консольная версия BrickGame на языке C.

## Содержание

- [BrickGame Змейка](#brickgame-snake)
  - [Содержание](#содержание)
  - [Введение](#введение)
  - [Змейка](#змейка)


## Введение

Проект состоит из библиотеки, отвечающей за реализацию логики игры, и десктопного графического интерфейса.

Разработанная библиотека подключена к консольному интерфейсу из BrickGame v1.0. Консольный интерфейс полностью поддерживает новую игру.

Реализованы десктопная и консольная версия игр Тетрис и Змейка

## Змейка

Для формализации логики игры использован конечный автомат. Реализован паттерн MVC (Model-View-Controller, Модель-Представление-Контроллер).

- Код библиотеки программы находится в папке src/brick_game/snake.
- Код с интерфейсом программы находится в папке src/gui.
- При написании кода соблюден Google Style.
- Библиотека, реализующая логику игры, покрыта unit-тестами. 
- Сборка программы настроена с помощью Makefile.
- Реализована игра с графическим пользовательским интерфейсом, на базе Qt.
- Десктопный интерфейс поддерживает консольную игру Тетрис, консольный интерфейс поддерживает Змейку.
- В игре змейка присутствуют следующие механики:
  - Змейка передвигается по полю самостоятельно, на один блок вперед по истечении игрового таймера.
  - Когда змейка сталкивается с «яблоком», ее длина увеличивается на один.При достижении длины змейки 200 единиц, игра заканчивается победой игрока.
  - Когда змейка сталкивается с границей поля или сама с собой, игра заканчивается поражением игрока.
  - Пользователь может менять направление движение змейки с помощью стрелок, при этом змейка может поворачивать только налево и направо относительно текущего направления движения.
  - Пользователь может ускорять движение змейки зажатием клавиши действие.
- Начальная длина змейки равна четырем «пикселям».
- Игровое поле имеет размер 10 «пикселей» в ширину и 20 «пикселей» в высоту.
- Реализован подсчет очков и хранение рекорда.
-  При набире 5 очков, уровень увеличивается на 1. Повышение уровня увеличивает скорость движения змейки. Максимальное количество уровней — 10.

Тетрис реализован на языке Си стандарта C11 с использованием компилятора gcc.
- Программа состоит из двух частей: библиотеки, реализующей логику игры тетрис, и терминального интерфейса с использованием библиотеки `ncurses`.